Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/runtime.po
Languages: zh_cn

source: TVM Runtime System
zh_cn: TVM运行时系统

source: TVM supports multiple programming languages for the compiler stack development and deployment. In this note, we explain the key elements of the TVM runtime.
zh_cn: TVM 支持多种编程语言用于编译器堆栈的开发和部署。在本说明中，将解释 TVM 运行时的关键要素。

source: We need to satisfy quite a few interesting requirements:
zh_cn: 需要满足一些非常有趣的要求。

source: Deployment: invoke the compiled function from python/javascript/c++ language.
zh_cn: 部署：从 Python/JavaScript/C++ 语言调用编译后的函数。

source: Debug: define a function in python and call that from a compiled function.
zh_cn: 调试：在 Python 中定义函数，并在编译后的函数中调用它。

source: Link: write driver code to call device specific code (CUDA) and call it from compiled host function.
zh_cn: 链接：编写驱动(driver)程序代码以调用特定于设备的代码（CUDA），并从编译后的主机(host)函数中调用它。

source: Prototype: define an IR pass from python and call that from C++ backend.
zh_cn: 原型(Prototype)：在 Python 中定义 IR（中间表示）pass，并从 C++ 后端调用它。

source: Expose: compiler stack developed in c++ to front-end (i.e, python)
zh_cn: 暴露：用 C++ 开发的编译器栈，面向前端（即 Python）

source: Experiment: ship a compiled function to an embedded device to directly run there.
zh_cn: 实验：将编译好的函数发送到嵌入式设备上直接运行。

source: We want to be able to define a function from any language and call from another. We also want the runtime core to be minimal to deploy to embedded devices.
zh_cn: 希望能够从任何语言定义函数，并从另一种语言调用它。同时，还希望运行时核心(core)尽可能小，以便部署到嵌入式设备上。

source: `PackedFunc`_ is a simple but elegant solution we find to solve the challenges listed. A single ``PackedFunc`` object represents a function call whose caller and callee may be in different languages.
zh_cn: `PackedFunc`_ 是为解决所列挑战而发现的简单却优雅的解决方案。单个 `PackedFunc` 对象代表函数调用，其调用方和被调用方可能使用不同的编程语言。

source: The following code block provides an example in C++
zh_cn: 下面的代码块提供了 C++ 示例

source: Thanks to template tricks in C++, we can call a PackedFunc just like a normal function. Because of its type-erased nature, we can call a PackedFunc from dynamic languages like python, without additional glue code for each new type function created. The following example registers PackedFunc in C++ and calls from python.
zh_cn: 多亏 C++ 中的模板技巧，可以像调用普通函数一样调用 PackedFunc。由于其类型擦除的特性，可以从动态语言如 Python 中调用 PackedFunc，而不需要为每种新类型的函数创建额外的粘合(glue)代码。以下示例展示了如何在 C++ 中注册 PackedFunc 并从 Python 中调用它。

source: int, float and string
zh_cn: int, float 和字符串

source: PackedFunc itself
zh_cn: PackedFunc 自身

source: Module for compiled modules
zh_cn: 编译模块的 Module

source: DLTensor* for tensor object exchange
zh_cn: 用于张量对象交换的 DLTensor*

source: TVM Object to represent any object in IR
zh_cn: TVM Object，用于表示 IR 中的任意对象。

source: The restriction makes the implementation simple without the need of serialization. Despite being minimum, the PackedFunc is sufficient for the use-case of deep learning deployment as most functions only take DLTensor or numbers.
zh_cn: 这种限制使得实现变得简单，无需进行序列化。尽管功能精简，但 PackedFunc 足以应对深度学习部署的使用场景，因为大多数函数只接受 DLTensor 或数字。

source: Since one PackedFunc can take another PackedFunc as an argument, we can pass functions from python (as PackedFunc) to C++.
zh_cn: 由于 PackedFunc 可以接受另一个 PackedFunc 作为参数，因此可以将 Python 中的函数（作为 PackedFunc）传递给 C++。

source: TVM provides a `minimum C API`_, which allows us to embed the PackedFunc into any languages. Besides python, so far we supported `java`_ and `javascript`_. This philosophy of embedded API is very like Lua, except that we don't have a new language but use C++.
zh_cn: TVM 提供了 `minimum C API`_，这使得能够将 PackedFunc 嵌入到任何语言中。除了 Python，到目前为止还支持 `java`_ 和 `javascript`_。这种嵌入式 API 的理念与 Lua 非常相似，不同之处在于没有创造一种新的语言，而是使用 C++。

source: One fun fact about PackedFunc is that we use it for both compiler and deployment stack.
zh_cn: 关于 PackedFunc 的有趣的事实是，既用它来处理编译器，也用它来处理部署堆栈。

source: All compiler pass functions of TVM are exposed to frontend as PackedFunc
zh_cn: TVM 中的所有编译器 pass 函数都被作为 PackedFunc 暴露给前端。

source: The compiled module also returns the compiled function as PackedFunc
zh_cn: 编译后的模块同样会以 PackedFunc 的形式返回编译好的函数。

source: To keep the runtime minimum, we isolated the IR Object support from the deployment runtime. The resulting runtime takes around 200K - 600K depending on how many runtime driver modules (e.g., CUDA) get included.
zh_cn: 为了最小化运行时的开销，将 IR 对象支持从部署运行时中分离出来。这样得到的运行时大约需要 200K 到 600K的空间，具体取决于包含了多少运行时驱动模块（例如 CUDA）。

source: The overhead of calling into PackedFunc vs. a normal function is small, as it is only saving a few values on the stack. So it is OK as long as we don't wrap small functions. In summary, the PackedFunc is the universal glue in TVM where we use it extensively to support our compiler and deployment.
zh_cn: 调用 PackedFunc 与普通函数的开销很小，因为它仅在堆栈上保存了几个值。因此，只要不包装小型函数，就没有问题。总之，PackedFunc 是 TVM 中广泛使用的万能粘合剂(glue)，用它来支持编译器和部署工作。

source: Since TVM supports multiple types of devices, we need to support different type of drivers. We have to use the driver API to load the kernel, set up the argument in packed format and perform kernel launch. We also need to patch up the driver API so that the exposed functions are threadsafe. So we often need to implement these driver glues in C++ and expose them to the user. We can certainly not do it for each type of functions, so again PackedFunc is our answer.
zh_cn: 由于 TVM 支持多种类型的设备，需要为不同类型的驱动程序提供支持。必须使用驱动 API 来加载内核，以打包格式设置参数并执行内核启动。还需要对驱动 API 进行修补，以确保暴露的函数是线程安全的。因此，通常需要用 C++ 实现这些驱动粘合代码，并向用户公开。显然，不能为每种类型的函数都这样做，因此 PackedFunc 再次成为解决方案。

source: TVM defines the compiled object as `Module`_. The user can get the compiled function from Module as PackedFunc. The generated compiled code can dynamically get function from Module in runtime. It caches the function handle in the first call and reuses in subsequent calls. We use this to link device code and callback into any PackedFunc(e.g., python) from generated code.
zh_cn: TVM 将编译后的对象定义为 `Module`_。用户可以从 ``Module`` 中获取已编译函数作为 ``PackedFunc``。生成的编译代码可以在运行时动态从 ``Module`` 中获取函数。它在首次调用时缓存函数句柄，并在后续调用中重用。使用这种方法将设备代码和回调链接到任何由生成的代码中的 ``PackedFunc`` （例如，Python）。

source: The ModuleNode is an abstract class that can be implemented by each type of device. So far we support modules for CUDA, Metal, OpenCL and loading dynamic shared libraries. This abstraction makes introduction of new device easy, and we do not need to redo the host code generation for each type of device.
zh_cn: ModuleNode 抽象类，每种类型的设备都可以实现它。到目前为止，支持 CUDA、Metal、OpenCL 以及动态共享库的加载模块。这种抽象使得引入新设备变得简单，并且无需针对每种设备类型重新生成主机代码。

source: Remote Deployment
zh_cn: 远程部署

source: The PackedFunc and Module system also makes it easy to ship the function into remote devices directly. Under the hood, we have an RPCModule that serializes the arguments to do the data movement and launches the computation on the remote.
zh_cn: PackedFunc 和 Module 系统也使得将函数直接部署到远程设备变得简单。在底层，有 RPCModule，它序列化参数以实现数据迁移，并在远程启动计算过程。

source: The RPC server itself is minimum and can be bundled into the runtime. We can start a minimum TVM RPC server on iPhone/android/raspberry pi or even the browser. The cross compilation on server and shipping of the module for testing can be done in the same script. Checkout :ref:`tutorial-cross-compilation-and-rpc` for more details.
zh_cn: RPC 服务器本身是最小化的，并且可以打包到运行时环境中。可以在 iPhone、Android、树莓派甚至浏览器上启动最小化的 TVM RPC服务器。服务器上的交叉编译和模块的测试发布可以在相同的脚本中完成。有关更多详细信息，请参阅：:ref:`tutorial-cross-compilation-and-rpc`。

source: This instant feedback gives us a lot of advantages. For example, to test the correctness of generated code on iPhone, we no longer have to write test-cases in swift/objective-c from scratch -- We can use RPC to execute on iPhone, copy the result back and do verification on the host via numpy. We can also do the profiling using the same script.
zh_cn: 这种即时反馈给我们带来了许多优势。例如，为了测试在 iPhone 上生成代码的正确性，不再需要从头开始编写 Swift/Objective-C 的测试用例——可以使用 RPC 在 iPhone 上执行，将结果复制回主机并通过 NumPy 进行验证。还可以使用相同的脚本进行性能分析。

source: TVM Object and Compiler Stack
zh_cn: TVM Object 与编译器堆栈

source: As we mentioned earlier, we build compiler stack API on top of the PackedFunc runtime system. We faced a constant changing of the compiler API for the need of research. We need a new language object or IR node whenever we want to test out new primitives. However, we don't want to change our API from time to time. Besides that, we also want to
zh_cn: 正如之前提到的，在 PackedFunc 运行时系统之上构建了编译器堆栈 API。由于研究需求，面临编译器 API 的持续变化。每当希望测试新的基元(primitives)时，就需要新的语言对象或 IR 节点。然而，不希望 API 频繁变动。此外，我们还希望

source: be able to serialize any language object and IRs
zh_cn: 能够将任何语言对象和 IRs 序列化。

source: be able to explore, print, and manipulate the IR objects in front-end language to do quick prototyping.
zh_cn: 能够在前端探索、打印和操作 IR 对象，使用前端语言进行快速原型设计。

source: We introduced a base class, called `Object`_ to solve this problem. All the language object in the compiler stack is a subclass of ``Object``. Each object contains a string type_key that uniquely identifies the type of object. We choose string instead of int as type key so new ``Object`` class can be added in the decentralized fashion without adding the code back to the central repo. To ease the speed of dispatching, we allocate an integer type_index at runtime for each type_key.
zh_cn: 为了解决这个问题，引入了基类 `Object`_ 。编译器堆栈中的所有语言对象都是 ``Object`` 的子类。每个对象都包含字符串类型的 type_key，这个键唯一标识了对象的类型。选择使用字符串而非整数作为类型键，这样新的 ``Object`` 类就可以以去中心化的方式添加，而无需将代码重新提交到中央仓库。为了提高调度速度，在运行时为每个 type_key 分配整数类型的 type_index。

source: Since usually one ``Object`` could be referenced in multiple places in the language, we use a shared_ptr to keep track of reference. We use ``ObjectRef`` class to represent a reference to the ``Object``. We can roughly view ``ObjectRef`` class as shared_ptr to the ``Object`` container. We can also define subclass ``ObjectRef`` to hold each subtypes of ``Object``. Each subclass of ``Object`` needs to define the VisitAttr function.
zh_cn: 在语言中，通常一个 ``Object`` 可以在多处被引用。为了追踪这些引用，采用 shared_ptr 来管理。使用 ``ObjectRef`` 类来表示对 ``Object`` 的引用。可以大致将 ``ObjectRef`` 类视作指向 ``Object`` 容器的 shared_ptr。同时，也可以定义 ``ObjectRef`` 的子类来持有 ``Object`` 的各种子类型。每个 ``Object`` 的子类都需要定义 VisitAttr 函数。

source: Each ``Object`` subclass will override this to visit its members. Here is an example implementation of TensorNode.
zh_cn: 每个 ``Object`` 子类都会重写这个方法以访问其成员。这里是 TensorNode 的示例实现。

source: In the above examples, both ``Operation`` and ``Array<Expr>`` are ObjectRef. The VisitAttrs gives us a reflection API to visit each member of the object. We can use this function to visit the node and serialize any language object recursively. It also allows us to get members of an object easily in front-end language. For example, in the following code, we accessed the op field of the TensorNode.
zh_cn: 在上述示例中，``Operation`` 和 ``Array<Expr>`` 都是 ObjectRef。VisitAttrs 为提供了反射 API，用于访问对象的每个成员。可以使用这个函数来访问节点并以递归方式序列化任何语言对象。它还允许在前端语言中轻松获取对象的成员。例如，在以下代码中，访问了 TensorNode 的 op 字段。

source: New ``Object`` can be added to C++ without changing the front-end runtime, making it easy to make extensions to the compiler stack. Note that this is not the fastest way to expose members to front-end language, but might be one of the simplest approaches possible. We also find that it fits our purposes as we mainly use python for testing and prototyping and still use c++ to do the heavy lifting job.
zh_cn: 在不改变前端运行时的情况下，可以在 C++ 中添加新的 ``Object``，这使得对编译器堆栈的扩展变得容易。值得注意的是，这并不是将成员暴露给前端语言的最快捷方式，但可能是最简单的方法之一。还发现这种方法适合我们的目的，因为我们主要使用 Python 进行测试和原型设计，而仍然使用 C++ 来完成繁重的工作。

source: Implementation Details
zh_cn: 实现细节

source: Each argument in PackedFunc contains a union value `TVMValue`_ and a type code. This design allows the dynamically typed language to convert to the corresponding type directly, and statically typed language to do runtime type checking during conversion.
zh_cn: PackedFunc 中的每个参数都包含联合值 `TVMValue`_ 和 type code。这种设计允许动态类型语言直接转换为对应的类型，而静态类型语言则可以在转换过程中进行运行时类型检查。

source: The relevant files are
zh_cn: 相关文件

source: `packed_func.h`_ for C++ API
zh_cn: `packed_func.h`_ 用于 C++ API

source: `c_runtime_api.cc`_ for C API and how to provide callback.
zh_cn: `c_runtime_api.cc`_ 用于 C API 以及如何提供回调函数。

source: To support extension types, we used a registry system to register type related information, like support of any in C++, see `Extension types`_ for more details.
zh_cn: 为了支持扩展类型，采用了注册系统来登记(register)类型的相关信息，比如在 C++ 中的支持情况，详情请见 `Extension types`_ 部分。

source: Runtime-Specific Information
zh_cn: 运行时特定信息
